---
ID: zyMcs
総称: 白山神社
名称: 白山社
名称読み: ハクサンシャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 宝達志水町
緯度: 36.824039
経度: 136.818192
郵便番号: null
住所: 石川県羽咋郡宝達志水町針山ト15
祭神:
  - ID: Sjr
    名称: 伊邪奈美命
---

## 神石と神社の由来

### 当社地にあった大石と神社建立

当社地には幅6尺余の大石があり、神石として尊崇されていた。

## 社殿の建立と奉祀

### 祖先等による社殿建立

正徳年中、当村山本次郎右ェ門・谷口十右ェ門・山田長左ェ門の祖先等が、その石上に社殿を建立した。

### 伊邪那美命の奉祀

伊邪那美命を奉祀されたと伝わる。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0767-28-2512 |      |
| 0767-28-2512 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1063/ | 神社庁 |
